[Musique] daniel casado notre dernier chroniqueurs se saluent et bien daniel tourre un petit mot lors de son passage je lui donnais rappelle-toi du monsieur du maître en étalant son cv à la face du monde et ô combien ai-je été inspiré puisque sa rubrique a cassé la baraque au bas mot sa première rubrique ce tandem sa première saison devait pas capté écoute on se parle juste après de maquillage de daniel sa première rubrique son tandem l'horloge de l'apocalypse a en effet cartonné et j'ai voulu en comprendre l'origine j'ai farfouillé les statistiques pour réaliser qu'en réalité 90 % des téléspectateurs qui ont flashé sur le mot apocalypse étaient des juifs d'europe de l'est à tendance paranoïaque
précise les autres sont des suisses de petits contes ont attiré par le mot horloge cette semaine il va nous parler de manipulation alors je ne sais pas quel massage il va essayer de nous faire passer mais je lui souhaite de révéler l'ampleur de son talent de couleurs de talent de conteur pardon à tout l'univers tandem adaptant salut salut à tous alors ce soir on va décrypter un sujet qui devrait prendre plusieurs heures pour pouvoir l'expliquer posément on me donne moins de 15 minutes donc on va faire avec ces beautés vient en fait là tu te plains n'ont aucun mal c'est ma moitié ashkénaze qui se plaint mais la motié sépharade elle est là donc on va parler de stratégie de manipulation de masse voilà donc c'est
un gros os sur les âges de le massage de tout à l'heure voilà voilà voilà donc pour parler de ce sujet abondamment fourni en matière d'ouvragés de référence j'ai retenu deux auteurs donc vraiment ces condensés encore de juifs mais prétendent aime on aime beaucoup les juifs le premier c'est serge moscovici qui a gentiment qui était exactement sociologue d'origine roumaine qui a écrit un traité historique remarquable en psychologie des masses en 1985 l'âge des foules en six jeux pitch le livre la clef de l'influencé est à chercher non pas du côté de l'autorité du nombre mais dans la capacité d'un groupe a exprimé de manière cohérente et répétitif ses convictions n'en faites pas je vous explique il décrit les
méthodes que la psychologie des foules préconise pour le gouvernement des masses méthodes qui sont de fait appliquer un peu partout dans le monde avec un franc succès jamais démenti daniel je mettrai des sous titres après je vais je vais donner je vais donner des exemples je vais je vais donner des envies et le deuxième auteur c'est noam chomsky linguiste idéologues et philosophe américain célèbre pour avoir travaillé sur la manipulation des masses à travers une violente critique dans son livre la fabrication du consentement parce qu'on est tous manipulés son contenu éveille la curiosité face aux méthodes de persuasion de masse et aux moyens de s'en prémunir parce qu'elles soient attribués à un
homme chomsky ses neuf ou dix stratégies de manipulation sont extrêmement intéressante a évoqué chacun jugera ensuite de leur pertinence ou de leurs inepties donc je vais vous citer lister les neuf stratégie de manipulation de masse et puis nos chroniqueurs qui sont si dynamique on va les laisser nous donner quelques exemples et partager ces exemples ensemble on ne lit pas mais note virginie al copiale peuple lpc des heures de travail de dressage mais il n'était pas à l'ordre du jour sont donc appelés communément la stratégie de la diversion elle est d'inspiration romaine antique c'est ce qu'on appelle la stratégie de la distraction panem et circenses du pain et des jeux du pain au levain donc on détourne la
première technique c'est détourner l'attention des peuples avec donc de tous les projets importants avec des sujets un petit peu puéril par exemple ce soir il ya la champions league donc on va tous être derrière notre télé à regarder rires mais c'est à 10h le match on voyage on vous voyez donc d exemple le sport lui le showbiz quelques lots de type d'exemple nos chroniqueurs pourrait nous sortir pour pour expliquer comment on va distraire les provisions choisir exactement c'est très cher aussi le théâtre virginie gage la télé et la télé on voit la première technique c'est la nonna renouveau à la télé on accorde en fait notre notre temps de cerveau innovantes qu'ils veulent exactement exactement donc distraire détourner
l'attention je suis pas complètement d'accord 90 c'est ma rubrique donc c'est moi qui donne le temps monsieur à laon débattra non parce que sinon je n'ai jamais avoir le temps de développer mes neuf points et je veux vraiment mais vraiment faire les neuf ici mais si elle disait leur vous que vous voulez savoir moi je veux savoir ils le disent là ils écrivent taisez vous laissez le parler ça va le deuxième la deuxième technique c'est de créer des problèmes tout en offrant des solutions donc c'est une méthode qui est aussi appelée problème réaction solution on crée une problématique sociale qui va susciter une réaction populaire donnant deux de mesures que l'on soit tiré accepté par exemple on va laisser se
développer la violence urbaine afin de mieux instaurer des lois sécuritaires au détriment de la liberté individuelle et ça on a des exemples en france de plus en plus dans d'autres pays en europe peut-être que nos chroniqueurs ont d'autres exemples l'état n'en pas du tout dans la d hyper sérieux je n'ai pas les os oui alors cet exemple là on peut le servir dans plusieurs techniques de manipulation troisième on va faire appel à l'émotionnel plutôt qu'à la réflexion en fait on a essayé de faire réagir les gens avec avec leur coeur leur trip plutôt qu'avec leur tête ce qui est plus facile de toutes les façons c'est une technique classique pour court circuiter l'analyse rationnelle et le sens critique des individus
on ouvre un accès à l'inconscient afin d'y implanter certains désirs des idées des peurs des pulsions des comportements est effectivement mon cher alain les palestiniens et israël 1 on donne des images qui sont des images biaiser avec une interprétation dire les pauvres palestiniens est alors l'image choc je sais pas si vous vous rappelez par rapport au problème des réfugiés en europe la première image qu'on a monté c'est ce petit bébé de 2 3 ans sur mort sur la plage il faut accueillir les réfugiés donc on se pose plus du tout la problème de quelle va être quelles vont être les conséquences pour l'europe de cette invasion migratoire moment il faut sauver ces pauvres petits réfugiés donc ça on est des assassins exact exact
quatrième match et quatrième stratégie sur la manipulation on va remplacer la révolte par la culpabilité on va faire croire à l'individu qu'il est seul responsable de son malheur macron quand il est dans la rue qu'il est interpellé un terrain interpellé par une retraitée mais comment je peux m'en sortir avec 500 euros de retraite par mois mais ma chère madame il fallait plus travailler pour avoir une retraite plus importante ça c'était avant les gilet jaune macro à vent léger et donc au lieu de se révolter contre le système le peuple se culpabiliser semprun lui-même ce qui engendre un état dépressif dont l'un des effets l'inhibition de l'action le contre exemple via lille a dit les gilet jaune parce que
et la révolte qui est qui qui a eu c'est un moment le peuple ne peut plus culpabiliser il en a marre d'être à chaque fois culpabilisés par rapport à ce qu'il est et donc on va essayer de retourner la tendance et comment et comment est ce que le gouvernement en france a essayé de retourner à nouveau et de culpabiliser en disant mais vous rendez compte à force de manifester tous les samedis les petits commerçants ils peuvent plus travailler j'ai regardé les violences urbaines que ça entraîne donc on cherche à nouveau à remettre de la culpabilité 5e stratégie appelée la stratégie du différé c'est ce que chomsky appelle la stratégie différé c'est une autre manière de faire accepter une décision impopulaire en la présentant comme une
difficulté nécessaire mais pour plus tard on va augmenter les impôts l'année prochaine on va mettre en place cette taxe l'année prochaine parce que faire accepter un sacrifice est plus facile s'il n'est pas immédiat et ça laisse le temps de faire appliquer la mesure alors maintenant ils font même pire ils envoient des poissons pilotes tester des mesures qui pourraient être impopulaire voir la réaction du public et et dire tiens on va prendre cette décision où on va pas la prendre parce que ça va ça va pas passer donc ça aussi c'est de c'est de la manipulation toi qui es journaliste moi qui suis de gauche je suis en train de vivre un moment si tu savais comment juste souffrent et je dois signaler une radio
de droite tu sais que cela ne l'a pas dit n'en est d'ailleurs pas que de droit que c'est une radio heureusement que la direction ne comprend pas le français la 6ème technique on va s'adresser au public comme à des enfants en bas âge bon alors les publicités destinées au grand public utilisent cette technique abondamment mais regardez les hommes politiques quand ils s'adressent à nous ils utilisent la même technique il parle il nous parle comme si on était des débiles et bien sûr à partir au moment où le spectateur est un enfant c'est plus facile de pouvoir convaincre la 7e technique on est bientôt à la fin maintenir le public dans l'ignorance et la bêtise on fait en sorte que le public soit incapable de comprendre les
méthodes utilisées pour son contrôle qui est -ce qui est capable aujourd'hui m'expliquer comment fonctionnent les institutions européennes d'accord alors que c'est aujourd'hui l'europe qui dit la loi tout tous les états toutes les gabegies budgétaires des impôts on dit il faut monte monte monte les taxes mais personne ne dit pas ce que les médias ne véhicule pas ça les hommes politiques ne vit pas ça comment faire des économies d'impôts sur le fonctionnement de l'état donc on maintient le public dans l'ignorance alors l'effet que news on a des bénéficies petite photo sur les médias sur les faits que nous donc non de voir le répéter inlassablement les médias sont en guerre contre votre cerveau et votre âme
il ne cherche pas à vous informer vous transformez oui oui mais si le bas diantre et si jamais je n'ai pas ça du tout toi tu raisonnes en tant que journal as mais pas du tout pas du tout on cerne en termes de citoyenne qui peut pas dire tous les médias c'est quoi ta phrase tous les médias sont là pour vous tu m'aimes tu mènes réservé aux non dits et deux mois donne moi un média un média un grand média je te parle de grands médias télé radio qui prend un discours et un langage différent de tous les autres d'abord toutes les informations sont fournies en général par la fp et le filtre d'interprétation est le même pour tous les médias regarde 99% des médias grands logements battent ils essayent de
formats devant et tu arrives à l'essai de formater les yeux de tous le même message son savoir de problèmes et des musées à la grille de lecture cette conflit israëlo du tout je te pardonne deux jours grâce avait énormément de sujets pédagogie radio ou une télé ce sont des gens on n'est pas tous les matins à prendre les ordres d'un rédacteur en chef tout le monde a bien entendu limité moi ce que je pense est le seul joueur non hager juste pour finir parce qu'on va pas fait on va pas à clore ce débat là maintenant mais jordan on peut en plus franchement cette détestation aujourd'hui des journalistes le fait de leur jeter la pierre c'est vraiment détestable jérémy dubeau train excuse moi on en attend
écoute moi je n'en serai sage errements du manceau alors devrait trouver l'eau de maquilleuse pour demain parce que moi je n'oublie pas un mec qui t'a leur immédiat lors bien j écoute alors les médias sont pas tous pourris il y a aujourd'hui on vit une époque où avec les chaînes médias les chaînes de médias les chaînes d'information en continu ils sont obligés d'alimenter en permanence un débat même s'ils n'ont pas beaucoup d'informations c'est à dire que avec une information ils sont obligés de remplir les arrêter de les regarder si vous arrêtez de faire garder vont-elles changer on attend chacun les regards dit tout de même critique bsm vous êtes toute la journée devant bfm rendre regarder la télé pendant longtemps on
regarde la culture nîmes se regardent même univers de rial moi je te parle pas de ligne éditoriale je te dis juste que aujourd'hui il ya quand même un message général qui est passé et ce qui se démarque de ça sont très rares dans le monde des médias il ya quand même une un formatage et une sorte de consensus officieux vous confondez l'occupation de l'antenne par des événements qui effectivement parfois ne nécessite pas fait pas un briquet ligne listé comme le format d'émission de télé pas les mêmes conditions d'occupation rappelle même message même les émissions directement maintenant on va clore ce sujet avec je vais laisser parler engine il va peut-être tous nous mettre d'accord il a dit une phrase extrêmement
importante ya quelques années c'était sur facebook le job j'ai fait des constats sur l'univers et la stupidité de l'homme sont infinies pour l'univers j'ai encore quelques doutes juste juste pour finir non c'est dans la formulation ans daniel dire tous les médias n'ont pas ça serait complotistes et c'est le grand danger que nouvelles quêtes aujourd'hui les grands médias non mais pas tous les grands médias il y à des médias gisèle moi j'aimais exemple c'est une technique ça si je parlais je n'ai pas pu je manipule auditeurs vous êtes témoin jeu mais non plus ne sais pas c'est maintenant je veux pas relancer le débat simplement il ya un peu de nuance à mettre non il y a c'est ta complotistes la ccj les jeunes
et et tous ces mouvements populaires c'est ce qu'ils disent ils disent les médias sont pourris on peut pas dire ça on peut pas dire ça on dit que les médias sur l'état les journaux les gilet jaune n'existerait pas déjà petit temps et 11e mois sont un peu durs ceux qui sont 49 dans là je ne vois vraiment pas ce que je fais a relancé le débat parce qu'il ya urgence parce que tu as un petit capuchon jaune à cause des chaînes d'info il n'existe que par les chaînes daniel je peux terminer mon sujet s'il vous plaît point numéro 8 encourager le public à se complaire dans la médiocrité et la vulgarité l'inculture et le vide sidéral véhiculée par les résultats au la télé réalité les tableaux sont des exemples
quotidiens de cette technique bien sûr quand on te met de la télé réalité à longueur de soirée ouazine à moi qui tiens quand même mais qu'est ce que t'as contrat donnera ici j'ai la même chose c'est bien au moins un sujet aussi bien à la question mais je crois pas qu'il ya un complot sur hanouna je pense c'est la tendance aussi bien trompe non voilà donc on peut pas dire ça est parti d'une manipulation dans le public demande due à la demande à terre et on l'aimé date est arrêtée il ya quand même quelque chose d'intéressant là sur mon commentaire on dit savoir qu'on est manipulée n'évite pas de continuer à l'être comment effectivement même si on sait qu'on est manipulée comment éviter de l'être c'est l'ascension alors comment
éviter de l'être d'autant qu'on sait déjà il faut être d'abord il faut en avoir conscience et puis il faut pouvoir aller chercher de l'information ailleurs que de l'information de l'information pré-marché pré pré match et on peut regarder du bfm on peut regarder du 24 mai on peut aussi aller chercher sur internet on peut aussi aller chez de l'info sur des sources mais quand même huit heures on dit que toutes les sources viennent de la fp nez comme des sources libre sur internet pouvaient l'international il ya de tout il ya de tout il ya du bon et du bac il ya de tenir le pire il ya du tout il ya vraiment de tout mais tu sais tu as beaucoup d'événements qui arrive qu'ils soient annoncés dans les médias deux
heures trois heures après le temps qu'il la digestion et qui sont nés annoncé en live sur ce jeu sur twitter en un sens si malin en un petit malin ce site fait louis et laurent qui nous dit si tandem 2.0 charleroi on fait partie du système certains médias les bons nous on est un média libre donc laurent si je comprends bien tu es là le 27 mars pour la représentation de gauche alors et alain d'épargné dernière les derniers et puis après on pourrait on préfère des bases que je veux vraiment les seuls à faire cela parce qu'elle est importante pour la suite c'est connaître les individus mieux qu'ils se connaissent eux-mêmes au cours des 20 à 28 m et 21e siècles le progrès fulgurants de la science et la
technologie ont creusé un fossé croissant entre les connaissances du public et celle des élites grâce à la biologie la neurobiologie la psychologie le système est parvenue une connaissance avancée de l'être humain il en est arrivé à mieux connaître l'individu moyen qu'il ne se connaît lui même dans la majorité des cas le système détient un plus grand contrôle un plus grand pouvoir sur les individus que les individus eux mêmes il était cet égard essentiel de s'interroger pourquoi politiciens diriger un des dirigeants etc font toujours appel à ces instituts de sondage on essaie de manipuler l'opinion nous sommes devenus gérés par des algorithmes google facebook etc qui manipulent nos émotions sans qu'on s'en
aperçoive parce que par rapport à nos contenus par rapport à ce qu'on peut émettre et nous envoient des informations de la publicité qui qui pourrait correspondre à des intérêts pressentis ou qu'on aurait cité et je voulais je voulais conclure mais c'est un sujet qui est vaste pour dire que l'avènement de l'intelligence artificielle achèvera le modèle humain tel que nous le connaissons pas ce qu'on est une façon de raisonner sur un modèle social de ces vingt trente quarante cinquante dernières années maintenant on est en train de rentrer dans un nouvel environnement social on va mettre de plus en plus d'algues horrible de plus en plus d'intelligence artificielle avec des machines qui vont se mettre à décider à notre
place et le vrai danger il est la voie la c1 ça me fait peur c'est ouais c'est ça fait peur alors on a un commentaire on a un commentaire sur le field sur le fil de bibi président les enfants résidants mais président en plus pour garder une formulation et y at il des gauchos sur le plateau je n'aime pas cette formulation parce que d'abord amis moi j'assume pas non non c'est l'extrême gauche de la table donc non c'est pas mal de problèmes il n'y a pas il n'y a pas cette classification gauche aux extrêmes droites etc elle n'existe pas dans le dans le n existe pas vraiment dans le paysage y serait en tout cas dans ce qui nous lie ici sur ce plateau ici on émet des opinions on essaye d'être mesurés pondéré il n'y
a pas qu'une voie qui est celle de libye il n'y a pas qu'une voie qui est celle du centre gauche et et voilà l'ensemble des gens ce que je peux constater en tout cas mon opinion c'est que pour relancer galite et sa chronique l'ensemble l'ensemble des candidats enfin des deux blocs me paraissent tout à fait honorable il n'y aura pas de drame si demain grant et et la pid gagner l'élection pourrait former un gouvernement il n'y aura pas de drame et sybille gagner il n'y aura pas d'autres aventures à un drame si habibi pts tiendra-t-il tu sais pas s'il y aura pas de paix le pays continuera à diriger des opinions sont plurielles il ya des gens qui pensent le contraire de ce que pensent majoritairement les français
alors respectant tous tes opinions respectant toutes les opinions il n'ya pas d'un cochon des god d'à côté des gauchos et des droitistes il y a juste des citoyens israéliens francophones qui sont soucieux de l'avenir d'israël n'est ce pas réagissez bravo georges eureka pépettes les neuf stratégie de manipulation de masse distraire et détourner l'attention créer des problèmes en europe et offrir des solutions faire appel à l'émotionnel plutôt qu'à la réflexion remplacer la révolte par la culpabilité différer les informations pour faire perdre en cohérence s'adresser au public comme à des enfants en bas âge maintenir le public dans l'ignorance et la bêtise encourager le public à se complaire dans
la médiocrité connaître les individus mieux qu'ils ne se connaissent eux-mêmes fait très attention à l'intelligence artificielle merci beaucoup daniel et bien puisqu'on en est à la dernière minute de cette émission je vais faire un tour de table et remercié tous les intervenants de cette émission du 6 mars 2019 merci galite benzimra qui nous a fait un petit topo sur la situation des au niveau des élections ce soir merci très subjective évidemment merci alain séraphine qui a faim caf un topo sur tout il nous a parlé de virginie j'enchaîne petite mercy virginie qui faisait l'honneur et le plaisir de sa présence qui va demain maquiller daniel casey de temps on va tirer un petit peu vain vers la gauche entre amis daniel ou
pas merci aussi à claude à meilleurs qu'on a eu en ligne merci également à rosny qui nous a fait un petit potin petit topo sur le rose et la semaine prochaine on va retrouver et bien de nouveaux chroniqueurs pour une nouvelle ambiance très sympathique de nouvelles chroniques viel un nom et le patron reste là sans tuer la semaine prochaine une bombe à celle là ressort quand je vois la semaine prochaine fois c'est très très technique je vous embrasse merci beaucoup on se laisse salue donc la pub de radio [Musique] on aimerait [Musique] quand même [Musique] hong lei [Musique]